W poprzednich odcinkach:
Psiakrew.
Rzuć broń!
Jestem w ciąży.
Weźmiemy pana do szpitala. Panie Locke?
Panie Locke?
Dowiedziałeś się, co ukrywają na łodzi?
Oczywiście.
- Witaj, Hugo.
- Musimy z tobą pogadać.
- "My?"
- W porządku.
Wychodźcie.
Witaj, Jack.
Czekałem na ciebie.
Mamy trochę do nadrobienia.
Hurley... to był twój pomysł.
Mogę pogadać z nim na osobności?
Twój wybór, stary.
Dobra, nadrabiajmy.
Wyglądasz zupełnie jak on.
Przeszkadza ci to?
Przeszkadza mi tylko fakt,
że nie wiem, czym ty jesteś.
Na pewno wiesz.
Dlaczego John Locke?
Bo był na tyle głupi, by wierzyć,
że został tu sprowadzony w jakimś celu.
I wierzył w to, aż go to zabiło.
A ty byłeś na tyle miły,
by sprowadzić tu jego ciało
w ładnej drewnianej trumnie.
Musiał umrzeć, żebyś mógł wyglądać jak on.
Zgadza się.
Czyj wygląd jeszcze przybierałeś?
Jack, o co naprawdę chcesz zapytać?
Trzeciego dnia pobytu widziałem...
Biegłem za ojcem przez dżunglę.
Za moim zmarłym ojcem.
To byłeś ty?
Tak, to byłem ja.
- Dlaczego?
- Chciałeś znaleźć wodę.
Może trudno ci w to uwierzyć, Jack,
ale ja zawsze próbowałem ci pomóc.
Pomóc mi?
W czym?
W opuszczeniu wyspy.
Ale ponieważ Jacob cię wybrał,
zostałeś tu uwięziony,
zanim jeszcze tu przybyłeś.
Jacob już nie żyje.
Nie musimy być uwięzieni.
Możemy wsiąść do samolotu
i odlecieć, kiedy tylko chcemy.
Jeśli możemy to zrobić,
to czemu jeszcze tu jesteś?
Bo musimy zrobić to razem.
Co?
John Locke był jedyną osobą,
która wierzyła w tę wyspę.
Zrobił wszystko, co mógł,
byśmy nie opuszczali wyspy.
John Locke nie był waszym sprzymierzeńcem.
Był frajerem.
Częstoskurcz zatokowy 130,
ciśnienie spada.
Ostatni odczyt to 62 na 30,
podejrzenie krwotoku wewnętrznego.
- Objawy uszkodzeń neurologicznych?
- Brak odruchu w kończynach dolnych.
- Jest paraplegikiem.
- Zna go pan?
Tak, jest na zastępstwie w mojej szkole.
Nazywa się Locke.
Locke. Nie znam jego imienia.
Porusza się na wózku. Gdzie wózek?
Roztrzaskany. To pewnie dzięki niemu żyje.
Widziałem człowieka, który to zrobił.
Czekał przy naszej szkole.
W szpitalu może pan to powiedzieć policji.
Wie pan, kogo mamy poinformować?
Pojęcia nie mam. Ledwo go znam.
- Helen.
- Co pan powiedział?
Helen Norwood.
Miałem ją poślubić.
I jeszcze ją pan poślubi,
bo wszystko będzie dobrze, panie Locke.
John.
Na imię mi John.
Ofiara wypadku drogowego.
Mężczyzna około 50 lat. Na tomografię.
Rana postrzałowa. Kobieta.
Rana wlotowa po prawej stronie brzucha.
- Dziecko!
- Rozumiem, jest w ciąży.
Zaopiekujemy się nią. Straciła sporo krwi.
- Dziecko!
- Zrobimy, co w naszej mocy.
Nie... Nie!
Sun... co jest?
To on!
O co chodzi?
Możesz wyjść.
Śledzisz nas, Claire?
- Tak.
- Dlaczego?
Bo to mój brat.
Chyba macie sporo do nadrobienia.
Zostawię was samych.
Claire, przykro mi...
Powiedział ci? To on udawał naszego ojca.
Tak. Powiedział mi.
Straciłam już nadzieję,
że jeszcze kiedyś wrócisz.
A teraz tu jesteś...
Dobrze cię widzieć, Jack.
Ciebie również.
Nigdy nie miałam prawdziwej rodziny.
Cieszę się, że idziesz z nami.
Nie zdecydowałem jeszcze,
czy z wami pójdę.
Zdecydowałeś.
Co masz na myśli?
Zdecydowałeś w chwili,
gdy pozwoliłeś mu mówić,
jak cała reszta.
Czy ci się to podoba, czy nie,
jesteś teraz z nim.
ZAGUBIENI
- Ma łódź podwodną?
- Ciszej, do diabła.
Tak, Widmore ma łódź.
Uciekniemy nią z wyspy.
Powiemy Sun?
Kate jej mówi.
Nie powinniśmy rozmawiać w grupie.
A Sayid?
Sayid nie jest zaproszony.
Przeszedł na ciemną stronę.
Zawsze można przeciągnąć ludzi
z ciemnej strony.
- Na przykład Anakin...
- Jaki Anakin?
Trzymaj język za zębami.
Nikomu nic nie mów.
- Cześć, Claire.
- Cześć, Hurley.
Świetnie wyglądasz.
Miło, gdy wszyscy znów są razem.
Chcesz jabłko?
Schaub, to ja ją aresztowałem.
Dasz nam chwilę?
Katherine Anne Austen.
Poszukiwana za podpalenie,
napaść na urzędnika...
i morderstwo pierwszego stopnia.
Zabawne, nie wyglądasz mi na morderczynię.
Bo nią nie jestem.
Wspomnij o tym federalnym,
kiedy tu przyjadą.
Chciałeś czegoś?
Pamiętasz mnie? Z lotniska?
Lecieliśmy razem z Sydney.
Tak, pamiętam.
Nie sądzisz, że to dziwne?
Lecieliśmy tym samym lotem,
wpadliśmy na siebie w windzie,
a tydzień później...
wjeżdżasz przypadkowo w mój samochód.
Jakby ktoś próbował nas połączyć.
Podrywasz mnie?
Nic z tego nie będzie.
Jestem gliną, a ty mordercą.
- Mówiłam już, nie jestem mordercą.
- Ale ja jestem gliną.
Czemu mnie nie aresztowałeś?
- Aresztowałem cię.
- W windzie, na lotnisku.
Widziałeś, że mam kajdanki.
Nie widziałem tego.
Widziałem tylko śliczną damę,
której trzeba było przytrzymać drzwi.
Wiesz, co myślę?
Myślę, że mnie puściłeś,
bo byłeś w Australii,
a nie chciałeś,
żeby ktoś się o tym dowiedział.
Czy to też powinnam powiedzieć federalnym?
Podobasz mi się.
Jim. Mamy coś. Chodź.
Wybacz, obowiązki wzywają.
Wielokrotne zabójstwo w restauracji.
Ofiary to gość z półświatka Keamy
i trzech jego zbirów.
Na miejscu postrzelono Koreankę.
Jej chłopak to widział,
- ale nie mówi po angielsku.
- Jacyś podejrzani?
Kamera przy bankomacie uchwyciła
tego kowboja podczas ucieczki.
Dobra nasza. Zrób zbliżenie.
To nasz czarny charakter.
Zmienił się.
Wszyscy się zmieniliśmy.
Co powiedział ci Locke?
Mówił, że chce opuścić wyspę,
- ale musimy to zrobić razem.
- Wierzysz mu?
Nie jestem pewien.
Ręce do góry.
Zatrzymaj się.
Kto tu jest szefem?
Kim ona jest?
To prawa ręka Widmore'a.
W czym mogę pomóc?
Zabraliście nam coś i chcemy to odzyskać.
Przykro mi, nie wiem, o czym mówisz.
Spokojnie.
- Macie moje położenie?
- Tak.
Pokażcie im, na co nas stać.
Masz czas do zmroku,
żeby oddać, co wziąłeś.
Następnym razem nie spudłujemy.
Daj znać, jak będziesz gotowy.
No, cóż...
Zaczęło się.
Dzień dobry. Jestem umówiona
w agencji adopcyjnej Western Pacific.
ODWIEDZAJĄCY PROSZENI SĄ O WPIS
- Piętro 15. Proszę się wpisać.
- Jasne.
Cześć.
Jak się masz?
Poznaliśmy się na lotnisku,
przy odbiorze bagażu.
- No, tak. Cześć.
- Cześć.
Jestem Desmond. Desmond Hume.
Nie poznałem twojego imienia...
"Claire Littleton".
- Jak leci?
- W porządku. Już lepiej.
Miałam problemy
i musiałam iść do szpitala.
- Strasznie mi przykro...
- Już wszystko dobrze.
Przy okazji, miałeś rację.
To chłopiec.
Mam nosa do takich rzeczy.
Słuchaj...
Wiem, że to twoja prywatna sprawa,
ale zauważyłem, że idziesz
do agencji adopcyjnej... sama.
Racja, to prywatna sprawa.
Chodzi mi o to, że powinnaś mieć
jakąś pomoc prawną.
- A co, jesteś prawnikiem?
- Nie.
Ale tak się składa,
że idę właśnie do jednego.
Umowy adopcyjne są skomplikowane.
Powinnaś uważać, żeby nie znaleźć się
w sytuacji nie do odwrócenia.
Nie stać mnie na prawnika.
- Które piętro?
- Ja też na 15.
Ta adwokat, do której idę, jest świetna.
A do tego jest mi dłużna przysługę.
Może się z nią spotkasz?
Myślę, że byłaby w stanie ci pomóc.
Obiecuję, że nic nie zapłacisz.
Proszę.
Byłoby mi miło.
Dobrze.
Świetnie. Tędy.
ADWOKACI
Dzięki.
Dzień dobry.
Desmond Hume do pani Verdansky.
Tak, panie Hume, spodziewa się pana.
- Proszę usiąść.
- Dziękuję.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Desmond!
Ilana.
Claire, to Ilana.
Ilana, poznaj moją znajomą,
Claire Littleton.
Pomyślałem, że możesz jej pomóc.
Przepraszam.
Claire Littleton z Australii?
Czy my się znamy?
Nie, ale to niesamowity
zbieg okoliczności.
Szukaliśmy pani.
Desmond, czy mogę porozmawiać
z panną Littleton na osobności?
Oczywiście. Porozmawiajcie.
Słuchajcie.
Co się dzieje?
Ktoś znowu chce nas zabić.
Wszystko to dzieje się wcześniej,
niż się spodziewałem,
ale ci ludzie nie dają nam wyboru.
Twierdzą, że coś im ukradliśmy.
Próbują nas sprowokować do konfrontacji.
Jeśli tego chcą, to niech tak będzie.
Zbierzcie rzeczy.
Wyruszamy na drugą wyspę
i wsiądziemy do samolotu.
James, potrzebna mi twoja pomoc.
Kilka godzin drogi stąd
zacumowana jest łódź.
Pójdziesz po nią i spotkasz się z nami
po drugiej stronie urwiska.
Potem popłyniemy razem na drugą wyspę.
Możesz to dla mnie zrobić?
Czemu wszyscy po nią nie pójdziemy?
Im większa grupa, tym wolniej się porusza.
Dobra, ale przydałaby mi się pomoc.
Bierz, kogo chcesz.
Co ty na to, Piegusku?
Znasz się na żeglowaniu?
Wystarczająco.
Dobrze, będziemy na was czekali.
Sayid, masz chwilę?
Pomożesz mi w czymś?
Słuchaj uważnie, bo nie będę powtarzał.
Nie popłyniemy
na miejsce spotkania z Locke'em.
- Mam układ z Widmore'em.
- Jaki układ?
Słuchaj. Przy pierwszej okazji
zawrócisz i pójdziesz w to miejsce.
Jest tam stary dok.
Weź Hugo, Sun i Lapidusa.
Podpłyniemy tam z Kate.
A Sayid i Claire?
Sayid to zombi, a Claire odbiło.
Straciła swoją szansę,
kiedy próbowała zabić Kate.
Nie pozwolę, by to się powtórzyło.
Hugo, Sun i pilot. Tylko oni. Zrozumiałeś?
Jak mam uciec Locke'owi?
Wykombinuj coś.
Gotowa?
- O czym rozmawialiście?
- Męskie sprawy.
Pójdziesz do miejsca,
w którym trzymam Desmonda.
Myślałem, że nie masz zamiaru go oddać.
Bo nie mam.
Zabijesz go.
To chyba nie będzie problem, co, Sayid?
Nadal chcesz tego, o co mnie prosiłeś?
Tak.
To rób, co każę.
Co ci zaoferował?
Jeśli masz mnie zastrzelić
z zimną krwią, bracie...
to chyba mam prawo wiedzieć,
co dostaniesz w zamian.
Powiedział mi,
że odzyskam coś, co straciłem.
A co straciłeś?
Kobietę, którą kochałem.
Gdzie ona jest?
Nie żyje.
Dlaczego sądzisz, że Locke może ją ożywić?
Ja też umarłem...
a on mnie ożywił.
I co jej powiesz?
Co masz na myśli?
Tej kobiecie...
gdy spyta cię,
w jaki sposób ją odzyskałeś...
Co jej wtedy powiesz?
Sayid.
Co się dzieje?
Teraz już wszystko będzie dobrze.
Zająłem się tym.
Co masz na myśli? Dokąd ty idziesz?
Muszę wyjechać.
Skrzywdziłeś kogoś?
Nadia, wyjeżdżam.
I już nigdy nie będę mógł tu wrócić.
- Co ty zrobiłeś, Sayid?
- Przetrzymaj ich.
- Kto tam?
- Policja.
Mogę zobaczyć odznakę?
Proszę otworzyć.
Pani Jarrah, detektyw Straume.
Muszę zadać pani kilka pytań.
Ma pani chwilę?
Bardzo dobrze, nie wstawaj.
Sayid Jarrah?
Jesteś aresztowany.
Oto i ona.
Gotowa się zamoczyć?
- Czy to na pewno dobry pomysł?
- A widzisz jakiś pomost?
- Mówiłam o powrocie do Locke'a.
- Oczywiście, że nie.
To okropny pomysł. Dlatego nie wrócimy.
Co?
Zostawimy Locke'a.
Ty, ja, Jack, Hurley, Sun i ten pilot,
który wygląda jak żywcem wzięty
z filmu z Burtem Reynoldsem.
Kiedy zamierzałeś mi o tym powiedzieć?
Teraz.
- Nie wymieniłeś Claire.
- Bo jej nie zabieramy.
Tej Claire, po którą wróciłaś, już nie ma.
Obiecałam, że zabiorę ją z powrotem.
Zanim jeszcze zaczęła ufać Locke'owi.
Jest niebezpieczna.
Ma być w pobliżu Aarona?
Chodźmy. Nie mamy wiele czasu.
- Claire.
- Jack.
Od jak dawna jesteś z Locke'em?
Odkąd odszedłeś.
Ufasz mu?
- Tak.
- Dlaczego?
Bo tylko on mnie nie porzucił.
Sun, widziałaś Sayida?
Miał nas dogonić po drodze.
Nie odzywasz się do mnie?
Ty mi to zrobiłeś!
Przykro mi, Sun,
ale ja nic ci nie zrobiłem.
James powinien być w drodze.
Idźcie w stronę plaży.
- Tam się spotkamy.
- A ty dokąd idziesz?
Upewnię się, że nikt nie został w tyle.
Hurley, zaczekaj.
Sun.
- Musimy iść.
- Dokąd?
Nie ma czasu. Chodźcie za mną.
Trzymajmy się planu Sawyera,
bo się wkurzy.
To właśnie plan Sawyera. Idziemy.
Sayid? Gdzie ty byłeś?
Robiłem to, o co prosiłeś.
Czemu to tak długo trwało?
Zastrzeliłem nieuzbrojonego człowieka.
Potrzebowałem chwili.
Zabiłeś go, Sayid?
Oczywiście.
Sprawdź, jeśli chcesz.
Chodź, łódź na nas czeka.
Mam nadzieję, że znasz drogę,
bo ten cały dym
porusza się szybciej niż my.
Sawyer powiedział, że gdzieś tu jest dok.
To oni!
Dobra, wszyscy na pokład!
- Tym popłyniemy do domu?
- Nie uda się bez kompasu.
Przez trzy lata ludzie z Dharmy
opuszczali wyspę tylko łodzią podwodną,
więc i my tak zrobimy.
Dobra robota, doktorku.
Dokąd płyniecie?
Claire...
- W porządku.
- Kate.
Opuszczamy wyspę.
Dlaczego nie czekacie na Johna?
Bo to nie jest John.
Kimkolwiek jest, nie jest jednym z nas.
Claire... popłyń z nami.
Zabiorę cię do Aarona.
- Chwila...
- Zamknij się.
Płynie albo ja zostaję.
Chodź z nami, Claire.
- John obiecał mi...
- Ja ci obiecuję.
Byłam przy jego narodzinach.
Nie powinnam była go wychowywać.
To twoje zadanie.
Wróciłam po ciebie, żebyś mogła z nim być.
Tylko dlatego wróciłam na wyspę, Claire.
Proszę, popłyń z nami.
Wróćmy do domu.
Wchodźcie na pokład, nim Locke tu dotrze.
Jak odkryje, że nas nie ma...
wkurzy się.
To mama.
Cześć.
Tak, właśnie weszliśmy.
Dziękuję.
Nie wiem. Przywiozę go,
jak tylko skończymy. Koło piątej?
Może pójdziemy jeszcze coś zjeść,
więc raczej koło siódmej.
Dobra. Tak.
Tak, podrzucę go.
Wiem, że odczyt testamentu dziadka
to nie najfajniejsza zabawa, ale...
to nie potrwa długo, obiecuję.
A smutek to nic złego.
Smutno mi z twojego powodu, tato.
Chodźmy.
SWEETZER I VERDANSKY
Panie Shephard.
- Witam.
- A ty pewnie jesteś David.
- Dzień dobry.
- Zapraszam do sali konferencyjnej.
Mam dla panów niespodziankę.
Wierzycie w przeznaczenie?
To Claire Littleton.
Claire, to pan Shephard i jego syn David.
Witam. Jestem Jack Shephard.
Witam. Miło mi poznać.
- Znaleźliście ją.
- Właściwie to ona znalazła nas.
Jest pani w testamencie ojca.
Mogę spytać, skąd się znacie?
Był także moim ojcem.
Przepraszam.
Proszę wybaczyć, sprawy służbowe.
Tak, tu doktor Shephard.
Nie, to nie najlepszy moment.
Dobrze, niech go przygotują.
Będę za 20 minut.
Bardzo mi przykro,
mamy nagły przypadek w szpitalu, więc...
Będziemy musieli to przełożyć.
Wiem, że spóźniłem się na imprezę,
kapitanie, ale czy mogę poznać plan gry?
Mój plan, Kudłaczu,
to dopłynięcie do Hydry.
Będziemy mili dla Widmore'a...
aż uda nam się wskoczyć do jego łodzi.
Potem przyłożę komuś pistolet do łba
i każę nas zabrać do domu.
Podoba mi się ten pomysł.
Widziałem puszki z jedzeniem
w kambuzie. Jesteście głodni?
Piegusku, posterujesz przez chwilę?
Jasne.
- Bądź miły.
- Jasne.
Myślałem, że nie przyjdziesz, doktorku.
Słucham?
Wykonywanie poleceń średnio ci wychodzi.
Dobrze, że przejrzałeś na oczy.
- Mam złe przeczucia.
- Dotyczące czego?
Opuszczenia wyspy.
Wyjaśnisz mi to?
Pamiętam, co czułem,
gdy poprzednio ją opuściłem.
Jakby czegoś mi brakowało.
Są na to tabletki, doktorku.
Sprowadzono nas tu,
bo mamy coś zrobić, James.
A jeśli Locke... Jeśli to coś chce,
żebyśmy ją opuścili...
Może boi się,
co nastąpi, jeśli zostaniemy.
Wynoś się z mojej łodzi.
Co?
Masz wybór i masz go podjąć w tej chwili.
Albo jesteś z nami
i zachowasz tę gadkę dla siebie,
albo wskakujesz do wody.
James, to błąd.
Wiem, że po części też tak myślisz.
Wyspa z nami nie skończyła.
Ale ja skończyłem z wyspą.
Jeśli chcesz skoczyć w nieznane,
to do dzieła, Jack.
Wynoś się z mojej łodzi.
Przykro mi, że Juliet zginęła.
Jack?
Jack!
- Co ty mu powiedziałeś?
- Zmienił zdanie.
Jak to zmienił zdanie?
Co mu powiedziałeś?!
Nie chce być z nami.
- Musimy zawrócić.
- Koniec z zawracaniem.
Obudziłaś się.
Co się stało?
Zostałaś postrzelona.
Ale nic ci nie będzie...
A dziecku?
Z dzieckiem też dobrze.
Już po wszystkim...
Teraz wszystko będzie dobrze.
Przez te wszystkie lata nie wiedziałeś,
że twój tata miał drugie dziecko?
Nie, nie wiedziałem.
Rety. Nie mogę uwierzyć,
że nigdy o niej nie wspomniał.
No, cóż, dziadek miał wiele tajemnic.
To po nim to masz?
Możliwe.
Dobra. Na pewno chcesz zaczekać?
Jasne.
Powodzenia, tato.
Dzięki.
CHIRURGIA
- Potrącony przez samochód.
- Jak zły stan?
Zły. Ale problem w tym,
że ofiara poruszała się na wózku.
Wcześniejszy uraz kręgosłupa.
- Pęknięty worek opony twardej.
- Dlatego cię wezwaliśmy.
To nas przerasta.
Rozumiem.
Zajmę się tym.
- Gotowi do cięcia?
- Na twoją komendę.
Skalpel.
O co chodzi?
Ja go chyba znam.
Pogoda w sam raz do pływania.
Sawyer zabrał łódź, prawda?
Tak.
Trzymajcie się blisko mnie. Obóz jest tam.
Nie mamy dużo czasu,
nim Locke zorientuje się, że nie ma łodzi.
Ręce do góry!
- Hej!
- Rzućcie broń!
- Spokojnie!
W porządku, znam go.
- Kto jeszcze jest z wami?
- Nikt.
Jeśli ciekawi cię, gdzie Locke,
to jest na drugiej wyspie.
Wyłączcie ogrodzenie.
Ford przypłynął z piątką przyjaciół.
Sun?
Jin?
- Jin!
- Sun!
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Nigdy nie przestałam cię szukać.
Ktoś chyba odzyskał głos.
Już zawsze będziemy razem.
Obiecuję.
Na pewno?
- Rozumiem, Charles.
- To Widmore?
Co ty robisz?
A na co to wygląda? Ręce do góry.
Wszyscy na ziemię!
Na ziemię!
- Mieliśmy układ!
- Stracił ważność.
Mamy ich.
Jak tylko namierzycie Locke'a,
- strzelajcie.
- Rozumiem.
Na ziemię!
Jack? W porządku?
Nie martw się, wszystko będzie dobrze.
Jesteś ze mną.
ZAGUBIENI